---
title: 对称加密、非对称加密、RSA(总结)
tags: 'brower'
categories: 'brower'
top_img: '/img/brower.jpeg'
---

> 对称加密算法(Symmetric-key algorithm)和非对称加密算法(asymmetric key encryption algorithm)只不过就是密码学(cryptography)中的两种加密算法

对称加密（英语：Symmetric-key algorithm）又称为对称加密、私钥加密、共享密钥加密，是密码学中的一类加密算法。这类算法在加密和解密时使用相同的密钥，或是使用两个可以简单地相互推算的密钥。实务上，这组密钥成为在两个或多个成员间的共同秘密，以便维持专属的通讯联系。与公开密钥加密相比，要求双方取得相同的密钥是对称密钥加密的主要缺点之一
        
        
        
常见的对称加密算法有DES、3DES、AES、Blowfish、IDEA、RC5、RC6。



公开密钥加密（英语：public-key cryptography，又译为公开密钥加密），也称为非对称加密（asymmetric cryptography）


一种密码学算法类型，在这种密码学方法中，需要一对密钥，一个是私人密钥，另一个则是公开密钥。这两个密钥是数学相关，用某用户密钥加密后所得的信息，只能用该用户的解密密钥才能解密。如果知道了其中一个，并不能计算出另外一个。因此如果公开了一对密钥中的一个，并不会危害到另外一个的秘密性质。称公开的密钥为公钥；不公开的密钥为私钥。



要想使用非对称加密算法，首先要有一对key，一个被称为private key私钥，一个成为public key公钥，然后可以把你的public key分发给想给你传密文的用户，然后用户使用该public key加密过得密文，只有使用你的private key才能解密，也就是说，只要你自己保存好你的private key，就能确保，别人想给你发的密文不被破解，所以你不用担心别人的密钥被盗，没关系。



这种加密算法应用非常广泛，RSA，SSH，电子证书，电子签名，电子身份证等等。



对称加密优缺点：

对称加密相比非对称加密算法来说，加解密的效率要高得多、加密速度快。但是缺陷在于对于密钥的管理和分发上比较困难，不是非常安全，密钥管理负担很重。

非对称加密优缺点：




1，不存在密钥分发的问题，解码方可以自己生成密钥对，一个做私钥存起来，另外一个作为公钥进行发布。

2，解决了密钥管理的复杂度问题，多个加密方都可以使用一个已知的公钥进行加密，但只有拥有私钥的一方才能解密。

3，安全性更高，公钥是公开的，密钥是自己保存的，不需要将私钥给别人。

缺点：加密和解密花费时间长、速度慢，只适合对少量数据进行加密。

https是由非对称加密获取一个通话密钥key，再由这个key来进行对称加密

总结一下吧：

安全肯定是非对称加密安全，但是效率比较慢，对称加密效率高，但是不安全。
严谨一点的做法是混合起来使用，将对称加密的密钥使用非对称加密的公钥进行加密，然后发送出去，接收方使用私钥进行解密得到对称加密的密钥，然后双方可以使用对称加密来进行沟通。

参考链接：

<a href="https://segmentfault.com/a/1190000004461428" target="_blank">白话解释 对称加密算法 VS 非对称加密算法</a>


<a href="https://blog.csdn.net/qq_16681169/article/details/50933958" target="_blank">https处理的一个过程，对称加密和非对称加密</a>