---
title: es6相关（二）Symbol
tags: 'es6'
categories: 'Javascript'
top_img: '../../img/js.jpg'
---


ES6 引入了一种新的原始数据类型 Symbol，表示独一无二的值。它是 JavaScript 语言的第七种数据类型，
> 前六种是： undefined、 null、布尔值（Boolean）、字符串（String）、数值（Number）、对象（Object）。

Symbol 值通过 Symbol函数生成。这就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的 Symbol 类型。凡是属性名属于 Symbol 类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。

> 注意， Symbol函数前不能使用 new命令，否则会报错。这是因为生成的 Symbol 是一个原始类型的值，不是对象。也就是说，由于 Symbol 值不是对象，所以不能添加属性。基本上，它是一种类似于字符串的数据类型。
 
 Symbol函数可以接受一个字符串作为参数，表示对 Symbol 实例的描述，主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容易区分。如果 Symbol 的参数是一个对象，就会调用该对象的 toString方法，将其转为字符串，然后才生成一个 Symbol 值。
 ``` javascript
    let s1 = Symbol('foo');
    s1  
    // Symbol(foo)   'asd' + s1 // 报错
    String（s1）
    //  "Symbol(foo)"  s1.toString()  
    // "Symbol(foo)"

```
> 注意， Symbol函数的参数只是表示对当前 Symbol 值的描述，因此相同参数的 Symbol函数的返回值是不相等的。

>Symbol 值不能与其他类型的值进行运算，会报错。

但是，Symbol 值可以显式转为字符串。

## 1、作为属性名的 Symbol
由于每一个 Symbol 值都是不相等的，这意味着 Symbol 值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。这对于一个对象由多个模块构成的情况非常有用，能防止某一个键被不小心改写或覆盖。
``` javascript
 let mySymbol = Symbol();
  
 // 第一种写法
 let a = {};
 a[mySymbol] = 'Hello!';
  
 // 第二种写法
 let a = {
       [mySymbol]: 'Hello!'
 };
  
 // 第三种写法
 let a = {};
 Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });
  
 // 以上写法都得到同样结果
 a[mySymbol]  // "Hello!"
 ```
注意，Symbol 值作为对象属性名时，不能用点运算符。
## 2、属性名的遍历
Symbol 作为属性名，该属性不会出现在 for...in、 for...of循环中，也不会被 Object.keys()、 Object.getOwnPropertyNames()、 JSON.stringify()返回。但是，它也不是私有属性，有一个Object.getOwnPropertySymbols方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。
Object.getOwnPropertySymbols方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值。

``` javascript
const obj = {};
let a = Symbol('a');
let b = Symbol('b');

obj[a] = 'Hello';
obj[b] = 'World';

const objectSymbols = Object.getOwnPropertySymbols(obj);

objectSymbols 
// [Symbol(a), Symbol(b)]

  ```
新的 API，Reflect.ownKeys方法可以返回所有类型的键名，包括常规键名和 Symbol 键名。

## 3、Symbol.for()，Symbol.keyFor()
有时，我们希望重新使用同一个 Symbol 值， Symbol.for方法可以做到这一点。它接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的 Symbol 值。如果有，就返回这个 Symbol 值，否则就新建并返回一个以该字符串为名称的 Symbol 值。
``` javascript
 let s1 = Symbol.for('foo');
 let s2 = Symbol.for('foo');
 
 s1 === s2  // true
 ```
 Symbol.keyFor方法返回一个已登记的 Symbol 类型值的 key。
 ``` javascript
  let s1 = Symbol.for("foo");
  Symbol.keyFor(s1)  // "foo"
  
  let s2 = Symbol("foo");
  Symbol.keyFor(s2)  // undefined
  ```

## 4、内置的 Symbol 值
除了定义自己使用的 Symbol 值以外，ES6 还提供了 11 个内置的 Symbol 值，指向语言内部使用的方法。
* 1、Symbol.hasInstance
对象的 Symbol.hasInstance属性，指向一个内部方法。当其他对象使用 instanceof运算符，判断是否为该对象的实例时，会调用这个方法。比如， foo instanceof Foo在语言内部，实际调用的是 Foo[Symbol.hasInstance]"(foo)"。
* 2、Symbol.isConcatSpreadable
对象的 Symbol.isConcatSpreadable属性等于一个布尔值，表示该对象用于 Array.prototype.concat()时，是否可以展开。

``` javascript
 let arr1 = ['c', 'd'];
 ['a', 'b'].concat(arr1, 'e')  // ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
 arr1[Symbol.isConcatSpreadable]  // undefined
 
 let arr2 = ['c', 'd'];
 arr2[Symbol.isConcatSpreadable] = false;
 ['a', 'b'].concat(arr2, 'e')  // ['a', 'b', ['c','d'], 'e']
 ```
* 3、Symbol.species
对象的 Symbol.species属性，指向一个构造函数。创建衍生对象时，会使用该属性。
* 4、Symbol.match
对象的 Symbol.match属性，指向一个函数。当执行 str.match(myObject)时，如果该属性存在，会调用它，返回该方法的返回值。
``` javascript
 String.prototype.match(regexp) 
 // 等同于
 regexp[Symbol.match](this)
 ```
* 5、Symbol.replace
对象的 Symbol.replace属性，指向一个方法，当该对象被 String.prototype.replace方法调用时，会返回该方法的返回值。
* 6、Symbol.search
对象的 Symbol.search属性，指向一个方法，当该对象被 String.prototype.search方法调用时，会返回该方法的返回值。
* 7、Symbol.split
对象的 Symbol.split属性，指向一个方法，当该对象被 String.prototype.split方法调用时，会返回该方法的返回值。
* 8、Symbol.iterator
对象的 Symbol.iterator属性，指向该对象的默认遍历器方法。
* 9、Symbol.toPrimitive
对象的 Symbol.toPrimitive属性，指向一个方法。该对象被转为原始类型的值时，会调用这个方法，返回该对象对应的原始类型值。
Symbol.toPrimitive被调用时，会接受一个字符串参数，表示当前运算的模式，一共有三种模式。
    - Number：该场合需要转成数值
    - String：该场合需要转成字符串
    - Default：该场合可以转成数值，也可以转成字符串
``` javascript
  let obj = {
        [Symbol.toPrimitive](hint) {
          switch (hint) {
            case 'number':
          return 123;
        case 'string':
          return 'str';
        case 'default':
          return 'default';
        default:
          throw new Error();
       }
     }
  };
  
  2 * obj  // 246
  3 + obj  // '3default'
  obj == 'default'  // true
  String(obj)  // 'str'
```
* 10、Symbol.toStringTag
对象的 Symbol.toStringTag属性，指向一个方法。在该对象上面调用 Object.prototype.toString方法时，如果这个属性存在，它的返回值会出现在 toString方法返回的字符串之中，表示对象的类型。也就是说，这个属性可以用来定制 [object Object]或 [object Array]中 object后面的那个字符串。
``` javascript
  // 例一
  ({[Symbol.toStringTag]: 'Foo'}.toString()) 
  // "[object Foo]"
   
  // 例二
  class Collection {
        get [Symbol.toStringTag]() {
          return 'xxx';
    }
  }
  let x = new Collection();
  Object.prototype.toString.call(x)  // "[object xxx]"
  ```
ES6 新增内置对象的 Symbol.toStringTag属性值如下。
-  JSON[Symbol.toStringTag]：'JSON'
-  Math[Symbol.toStringTag]：'Math'
- Module 对象 M[Symbol.toStringTag]：'Module'
-  ArrayBuffer.prototype[Symbol.toStringTag]：'ArrayBuffer'
-  DataView.prototype[Symbol.toStringTag]：'DataView'
-  Map.prototype[Symbol.toStringTag]：'Map'
-  Promise.prototype[Symbol.toStringTag]：'Promise'
-  Set.prototype[Symbol.toStringTag]：'Set'
-  %TypedArray%.prototype[Symbol.toStringTag]：'Uint8Array'等
-  WeakMap.prototype[Symbol.toStringTag]：'WeakMap'
-  WeakSet.prototype[Symbol.toStringTag]：'WeakSet'
-  %MapIteratorPrototype%[Symbol.toStringTag]：'Map Iterator'
-  %SetIteratorPrototype%[Symbol.toStringTag]：'Set Iterator'
-  %StringIteratorPrototype%[Symbol.toStringTag]：'String Iterator'
-  Symbol.prototype[Symbol.toStringTag]：'Symbol'
-  Generator.prototype[Symbol.toStringTag]：'Generator'
-  GeneratorFunction.prototype[Symbol.toStringTag]：'GeneratorFunction'<h3 id="Symbol-unscopables">11、Symbol.unscopables
对象的 Symbol.unscopables属性，指向一个对象。该对象指定了使用 with关键字时，哪些属性会被 with环境排除。
``` javascript
 Array.prototype[Symbol.unscopables] 
 // {
      //   copyWithin: true,
  //   entries: true,
  //   fill: true,
  //   find: true,
  //   findIndex: true,
  //   includes: true,
  //   keys: true
  // }
 
 Object.keys(Array.prototype[Symbol.unscopables]) 
 // ['copyWithin', 'entries', 'fill', 'find', 'findIndex', 'includes', 'keys']
 
 ```
上面代码说明，数组有 7 个属性，会被 with命令排除。
``` javascript
  // 没有 unscopables 时
  class MyClass {
        foo() { return 1; }
  }
  
  var foo = function () { return 2; };
  
  with (MyClass.prototype) {
        foo();  // 1
  }
   
  // 有 unscopables 时
  class MyClass {
        foo() { return 1; }
    get [Symbol.unscopables]() {
          return { foo: true };
    }
  }
  
  var foo = function () { return 2; };
  
  with (MyClass.prototype) {
        foo();  // 2
  }
  
  ```
上面代码通过指定 Symbol.unscopables属性，使得 with语法块不会在当前作用域寻找 foo属性，即 foo将指向外层作用域的变量。

