---
title: es6相关（三）Set、WeakSet、Map、WeakMap
tags: 'es6'
categories: 'Javascript'
top_img: '../../img/js.jpg'
---


## 1、Set
### 基本用法
* ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。 
 Set 本身是一个构造函数，用来生成 Set 数据结构。 
``` javascript
const s = new Set();

const set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]); [2, 3, 5, 4, 5, 2, 2].forEach(x => s.add(x));

for (let i of s) {
      console.log(i);
}
// 2 3 5 4  
[...new Set('ababbc')].join('')
// \"abc\" 
```

### Set 实例的属性和方法
> Set 结构的实例有以下属性。 
* Set.prototype.constructor ：构造函数，默认就是 Set 函数。
* Set.prototype.size ：返回 Set 实例的成员总数。
Set 实例的方法分为两大类：操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。下面先介绍四个操作方法。 
* add(value) ：添加某个值，返回 Set 结构本身。
* delete(value) ：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
* has(value) ：返回一个布尔值，表示该值是否为 Set 的成员。
* clear() ：清除所有成员，没有返回值。
>遍历操作
Set 结构的实例有四个遍历方法，可以用于遍历成员。 
* keys() ：返回键名的遍历器
* values() ：返回键值的遍历器
* entries() ：返回键值对的遍历器
* forEach() ：使用回调函数遍历每个成员
需要特别指出的是， Set 的遍历顺序就是插入顺序
 
扩展运算符（ ... ）内部使用 for...of 循环，所以也可以用于 Set 结构。
 
数组的 map 和 filter 方法也可以间接用于 Set 了。 
``` javascript
let a = new Set([1, 2, 3]);
let b = new Set([4, 3, 2]);

set = new Set([...a].map(x => x * 2));
// 返回Set结构：{2, 4, 6} // 并集
let union = new Set([...a, ...b]);
// Set {1, 2, 3, 4}

// 交集
let intersect = new Set([...a].filter(x => b.has(x)));
// set {2, 3}

// 差集
let difference = new Set([...a].filter(x => !b.has(x)));
// Set {1} 
```

## 2、WeakSet
### 含义
WeakSet 结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。但是，它与 Set 有两个区别。 
首先，WeakSet 的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。 
``` javascript
const ws = new WeakSet();
ws.add(1)
// TypeError: Invalid value used in weak set
ws.add(Symbol())
// TypeError: invalid value used in weak set 
```
WeakSet 结构有以下三个方法。 
* WeakSet.prototype.add(value)：向 WeakSet 实例添加一个新成员。
* WeakSet.prototype.delete(value)：清除 WeakSet 实例的指定成员。
* WeakSet.prototype.has(value)：返回一个布尔值，表示某个值是否在 WeakSet 实例之中。
WeakSet 没有 size 属性，没有办法遍历它的成员。
 
WeakSet 不能遍历，是因为成员都是弱引用，随时可能消失，遍历机制无法保证成员的存在，很可能刚刚遍历结束，成员就取不到了。WeakSet 的一个用处，是储存 DOM 节点，而不用担心这些节点从文档移除时，会引发内存泄漏。
## 3、Map
### 含义和基本用法
ES6 提供了 Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适。 
``` javascript
const m = new Map();
const o = {p: 'Hello World'};

m.set(o, 'content')
m.get(o) // \"content\"

m.has(o) // true
m.delete(o) // true
m.has(o) // false 
```
不仅仅是数组，任何具有 Iterator 接口、且每个成员都是一个双元素的数组的数据结构都可以当作 Map 构造函数的参数。这就是说， Set 和 Map 都可以用来生成新的 Map。
 
``` javascript
const items = [
    ['name', '张三'],
    ['title', 'Author']
];

const map = new Map();

items.forEach(
    ([key, value]) => map.set(key, value)
);

const set = new Set([
    ['foo', 1],
    ['bar', 2]
]);
const m1 = new Map(set);
m1.get('foo') // 1

const m2 = new Map([['baz', 3]]);
const m3 = new Map(m2);
m3.get('baz') // 3 
 
```
### 实例的属性和操作方法
Map 结构的实例有以下属性和操作方法。 
* （1）size 属性 
 size 属性返回 Map 结构的成员总数。 
* （2）set(key, value) 
 set 方法设置键名 key 对应的键值为 value ，然后返回整个 Map 结构。如果 key 已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。 
* （3）get(key) 
 get 方法读取 key 对应的键值，如果找不到 key ，返回 undefined 。 
* （4）has(key) 
 has 方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。 
* （5）delete(key) 
 delete 方法删除某个键，返回 true 。如果删除失败，返回 false 。 
* （6）clear() 
 clear 方法清除所有成员，没有返回值。 
### 遍历方法
Map 结构原生提供三个遍历器生成函数和一个遍历方法。 
* keys() ：返回键名的遍历器。
* values() ：返回键值的遍历器。
* entries() ：返回所有成员的遍历器。
* forEach() ：遍历 Map 的所有成员。
需要特别注意的是，Map 的遍历顺序就是插入顺序。

### 与其他数据结构的互相转换

 （1）Map 转为数组 
前面已经提过，Map 转为数组最方便的方法，就是使用扩展运算符（ ... ）。

 （2）数组 转为 Map 
将数组传入 Map 构造函数，就可以转为 Map。 
``` javascript
new Map([
    [true, 7],
    [{foo: 3}, ['abc']]
]) 
```
 （3）Map 转为对象 
如果所有 Map 的键都是字符串，它可以无损地转为对象。 
 （4）对象转为 Map
 
 （5）Map 转为 JSON 
Map 转为 JSON 要区分两种情况。一种情况是，Map 的键名都是字符串，这时可以选择转为对象 JSON。 
 （6）JSON 转为 Map 
JSON 转为 Map，正常情况下，所有键名都是字符串。 

## 4、WeakMap
### 含义
 WeakMap 结构与 Map 结构类似，也是用于生成键值对的集合。 
 WeakMap 与 Map 的区别有两点。 
*  WeakMap 只接受对象作为键名（ null 除外），不接受其他类型的值作为键名。 
*  WeakMap 的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。
 
``` javascript
const e1 = document.getElementById('foo');
const e2 = document.getElementById('bar');
const arr = [
    [e1, 'foo 元素'],
    [e2, 'bar 元素'],
]; 
```
WeakMap 就是为了解决这个问题而诞生的，它的键名所引用的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不将该引用考虑在内。因此，只要所引用的对象的其他引用都被清除，垃圾回收机制就会释放该对象所占用的内存。也就是说，一旦不再需要，WeakMap 里面的键名对象和所对应的键值对会自动消失，不用手动删除引用。
 
WeakMap 与 Map 在 API 上的区别主要是两个， 
* 一是没有遍历操作（即没有 keys() 、 values() 和 entries() 方法），也没有 size 属性。因为没有办法列出所有键名，某个键名是否存在完全不可预测，跟垃圾回收机制是否运行相关。这一刻可以取到键名，下一刻垃圾回收机制突然运行了，这个键名就没了，为了防止出现不确定性，就统一规定不能取到键名。 
* 二是无法清空，即不支持 clear 方法。因此， WeakMap 只有四个方法可用： get() 、 set() 、 has() 、 delete() 。
 

 