---
title: es6相关（七）Module 的语法、ArrayBuffer
tags: 'es6'
categories: 'Javascript'
top_img: '../../img/js.jpg'
---

## 严格模式

ES6 的模块自动采用严格模式，不管你有没有在模块头部加上
``` javascript
"use strict";
```
严格模式主要有以下限制。
* 变量必须声明后再使用
* 函数的参数不能有同名属性，否则报错
* 不能使用with语句
* 不能对只读属性赋值，否则报错
* 不能使用前缀 0 表示八进制数，否则报错
* 不能删除不可删除的属性，否则报错
* 不能删除变量delete prop，会报错，只能删除属性delete global[prop]
* eval不会在它的外层作用域引入变量
* eval和arguments不能被重新赋值
* arguments不会自动反映函数参数的变化
* 不能使用arguments.callee
* 不能使用arguments.caller
* 禁止this指向全局对象
* 不能使用fn.caller和fn.arguments获取函数调用的堆栈
* 增加了保留字（比如protected、static和interface）

上面这些限制，模块都必须遵守。由于严格模式是 ES5 引入的，不属于 ES6
其中，尤其需要注意this的限制。

ES6 模块之中，顶层的this指向undefined，即不应该在顶层代码使用this。

### export 命令
模块功能主要由两个命令构成：export和import。
* export命令用于规定模块的对外接口，
* import命令用于输入其他模块提供的功能。

一个模块就是一个独立的文件。该文件内部的所有变量，外部无法获取。如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须使用export关键字输出该变量。

需要特别注意的是，export命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。

``` javascript

// 报错
export 1;
// 报错
var m = 1;
export m;

// 正确写法：
// 写法一
export var m = 1;

// 写法二
var m = 1;
export {m};

// 写法三
var n = 1;
export {n as m};
```
同样的，function和class的输出，也必须遵守这样的写法。

### import 命令
使用export命令定义了模块的对外接口以后，其他 JS 文件就可以通过import命令加载这个模块。
``` javascript
// b.js
import {a1, a2, a3} from './a.js';

//import * as a from './a.js';

//读取是用a.a1、a.a2
function b() {
      this.name = a1 + ' ' + a2;
}

```
上面代码的import命令，用于加载profile.js文件，并从中输入变量。import命令接受一对大括号，里面指定要从其他模块导入的变量名。大括号里面的变量名，必须与被导入模块（profile.js）对外接口的名称相同。

如果想为输入的变量重新取一个名字，import命令要使用as关键字，将输入的变量重命名。

``` javascript
import { lastName as surname } from './profile.js';
```
### export default 命令
> 注意： 上面报错的导出方式如果加上default，就不会报错

export default命令用于指定模块的默认输出。显然，一个模块只能有一个默认输出，因此export default命令只能使用一次。所以，import命令后面才不用加大括号，因为只可能唯一对应export default命令。

本质上，export default就是输出一个叫做default的变量或方法，然后系统允许你为它取任意名字。

``` javascript
// c.js
export default function () {
      console.log('foo');
}
// d.js

import fn from './c';//这个fn指向c的默认导出

```

## [关于ArrayBuffer，直接看这](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/arraybuffer)

