---
title: es6相关（一）
tags: 'es6'
categories: 'Javascript'
top_img: '../../img/js.jpg'
---

[正则、数值、函数、数组、数值、对象](http://es6.ruanyifeng.com/#README)


## (一)正则的扩展

* 1、添加了 u 修饰符，含义为“Unicode 模式”，用来正确处理大于 \\uFFFF 的 Unicode 字符。也就是说，会正确处理四个字节的 UTF-16 编码。

* 2、新增 unicode 属性，表示是否设置了 u 修饰符。
* 3、加了 y 修饰符，叫做“粘连”（sticky）修饰符
* 4、与 y 修饰符相匹配，ES6 的正则实例对象多了 sticky 属性，表示是否设置了 y 修饰符
* 5、新增了 flags 属性，会返回正则表达式的修饰符。
* 6、[ES2018 引入 s 修饰符，使得 . 可以匹配任意单个字符](https://github.com/tc39/proposal-regexp-dotall-flag)

四个字符属于“行终止符”。
``` javascript
U+000A 换行符（ \
 ）
U+000D 回车符（ \\r ）
U+2028 行分隔符（line separator）
U+2029 段分隔符（paragraph separator）

/foo.bar/.test('foo\
bar')
// false
 ```
## ( 二 )数值的扩展
* 1、二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀 0b （或 0B ）和 0o （或 0O ）表示。
* 2、新提供了 Number.isFinite() 和 Number.isNaN() 两个方法
注传统方法先调用 Number() 将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效， Number.isFinite() 对于非数值一律返回 false ,  Number.isNaN() 只有对于 NaN 才返回 true ，非 NaN 一律返回 false 。

* 3、将全局方法 parseInt() 和 parseFloat() ，移植到 Number 对象上面，行为完全保持不变。
* 4、 Number.isInteger() 用来判断一个数值是否为整数。
* 5、新增一个极小的常量 Number.EPSILON 。根据规格，它表示 1 与大于 1 的最小浮点数之间的差。
* 6、JavaScript 能够准确表示的整数范围在 -2^53 到 2^53 之间（不含两个端点） Number.isSafeInteger() 则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内
* 7、 Math.trunc 方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分
* 8、 Math.sign 方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值。 它会返回五种值。
   * 参数为正数，返回 +1 ；
   * 参数为负数，返回 -1 ；
   * 参数为 0，返回 0 ；
   * 参数为-0，返回 -0 ;
   * 其他值，返回 NaN 
* 9、 Math.cbrt 方法用于计算一个数的立方根。
* 10、 新增了一个指数运算符（ ** ）
```javascript
2 ** 3
// 8
```
## (三)函数的扩展
* 1、参数默认值可以与解构赋值的默认值，结合起来使用。
指定了默认值以后，函数的 length 属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后， length 属性将失真。
```javascript
 function fetch(url, { body = '', method = 'GET', headers = {} }) {
       console.log(method);
 }
 ```
* 2、引入 rest 参数（形式为 ...变量名 ），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用 arguments 对象了
* 3、ES2016 做了一点修改，规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。
* 4、ES6 对这个属性的行为做出了一些修改。如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5 的 name 属性，会返回空字符串，而 ES6 的 name 属性会返回实际的函数名。
 Function 构造函数返回的函数实例， name 属性的值为 anonymous 。
 ```javascript
    (new Function).name
    // "anonymous"
  ```
 bind 返回的函数， name 属性值会加上 bound 前缀。
  ```javascript
    function foo() {};
    foo.bind({}).name
    // "bound foo"
    (function(){}).bind({}).name
    // "bound "
  ```
* 5、允许使用“箭头”（ => ）定义函数。
箭头函数有几个使用注意点。
（1）函数体内的 this 对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用 new 命令，否则会抛出一个错误。
（3）不可以使用 arguments 对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
（4）不可以使用 yield 命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。
* 6、尾调用优化
ES6 的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。
```javascript
    function f() {
        let m = 1;
        let n = 2;
        return g(m + n);
    }
    f();
    // 等同于
    function f() {
       return g(3);
    }  
    f();
    // 等同于
    g(3);
 
```
上面代码中，如果函数 g 不是尾调用，函数 f 就需要保存内部变量 m 和 n 的值、 g 的调用位置等信息。但由于调用 g 之后，函数 f 就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除 f(x) 的调用帧，只保留 g(3) 的调用帧。

* 7、尾递归优化
```javascript
 function factorial(n) {
        if (n === 1) return 1;
        return n * factorial(n - 1);
 }
 
 factorial(5)
  // 120
  
// 上面代码是一个阶乘函数，计算n的阶乘，最多需要保存n个调用记录，复杂度 O(n) 。
// 如果改写成尾递归，只保留一个调用记录，复杂度 O(1) 。
 function factorial(n, total) {
        if (n === 1) return total;
        return factorial(n - 1, n * total);
 }
 
 factorial(5, 1)
  // 120
 ```
8、[ES2017 允许函数的最后一个参数有尾逗号（trailing comma）](https://github.com/jeffmo/es-trailing-function-commas)


## (四)数组的扩展
* 1、扩展运算符（spread）是三个点（ ... ）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。
任何定义了遍历器（Iterator）接口的对象（参阅 Iterator 一章），都可以用扩展运算符转为真正的数组。

* 2、 Array.from 方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）
* 3、 Array.of 方法用于将一组值，转换为数组。
* 4、数组实例的 copyWithin 方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。
```javascript
 Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)
 
// target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
// start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示倒数。
// end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示倒数。
// 这三个参数都应该是数值，如果不是，会自动转为数值。 
```
* 5、数组实例的 find、 findIndex方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为 true 的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回 undefined 。
```javascript
 [1, 4, -5, 10].find((n) => n &lt; 0)
 // -5
 ```
* 6、 fill 方法使用给定值，填充一个数组。
* 7、ES6 提供三个新的方法—— entries() ， keys() 和 values() ——用于遍历数组。
* 8、 Array.prototype.includes 方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与 字符串的 includes 方法类似。
* 9、数组的成员有时还是数组， Array.prototype.flat(number) 用于将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。number: 表示要“拉平”number层的嵌套数组
 flatMap() 方法对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行 Array.prototype.map() ），然后对返回值组成的数组执行 flat() 方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组。
 ```javascript
  // 相当于 [[2, 4], [3, 6], [4, 8]].flat()
  [2, 3, 4].flatMap((x) => [x, x * 2])
  // [2, 4, 3, 6, 4, 8] 
//   注意
// 将数组的空位，转为 undefined 
 
Array.from(['a',,'b'])
// [ "a", undefined, "b" ]
 [...['a',,'b']]
 // [ "a", undefined, "b" ] 
 [,'a','b',,].copyWithin(2,0) // [,"a",,"a"] 
 new Array(3).fill('a') // ["a","a","a"] 
 let arr = [, ,];
 for (let i of arr) {
       console.log(1);
 }
 // 1
 // 1  
 ```
## (五)对象的扩展
* 1、ES6 允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。
```javascript
const baz = {
    foo，
    method() {
            return "Hello!";
    }
};
baz // {foo: "bar"，method：function method(){...}} 
```
* 2、可枚举性与遍历：
对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。es5的方法： Object.getOwnPropertyDescriptor 方法可以获取该属性的描述对象。
 ```javascript
 let obj = { foo: 123 };
 Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  } 
 ```
描述对象的 enumerable 属性，称为“可枚举性”，如果该属性为 false ，就表示某些操作会忽略当前属性。
目前，有四个操作会忽略 enumerable 为 false 的属性(不遍历)。
 * for...in 循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
 * Object.keys() ：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
 * JSON.stringify() ：只串行化对象自身的可枚举的属性。
 * Object.assign() ： 忽略 enumerable 为 false 的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。
前三个是 ES5 就有的，最后一个 Object.assign() 是 ES6 新增的
> ES6 规定，所有 Class 的原型的方法都是不可枚举的。
### 属性的遍历
ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。
* for...in
 > 循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。
* Object.keys(obj)
 > Object.keys 返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。
* Object.getOwnPropertyNames(obj)
 > Object.getOwnPropertyNames 返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。
* Object.getOwnPropertySymbols(obj)
 > Object.getOwnPropertySymbols 返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。
* Reflect.ownKeys(obj)
 > Reflect.ownKeys 返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。
* 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
* 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
* 最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。
 ```javascript
 Reflect.ownKeys({ [Symbol()]:0, b:0, 10:0, 2:0, a:0 })
 // ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()] 
 ```
* 3、 this 关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字 super ，指向当前对象的原型对象。
* 4、[ES2018 将扩展运算符（ ...）引入对象。](ttps://github.com/sebmarkbage/ecmascript-rest-spread)
* 5、函数的 name 属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有 name 属性。
如果对象的方法使用了取值函数（ getter ）和存值函数（ setter ），则 name 属性不是在该方法上面，而是该方法的属性的描述对象的 get 和 set 属性上面，返回值是方法名前加上 get 和 set 。
 ```javascript
 const person = {
    get foo() {},
    set foo(x) {},
    sayName() {
        console.log('hello!');
    },
  };
  person.sayName.name   // "sayName"  
  obj.foo.name
   // TypeError: Cannot read property 'name' of undefined
   
   const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');
   
   descriptor.get.name // "get foo"
   descriptor.set.name // "set foo"  
   
//  有两种特殊情况： 
//  bind方法创造的函数，name属性返回bound加上原函数的名字；  
//  Function构造函数创造的函数，name属性返回anonymous  

   (new Function()).name // "anonymous"
   var doSomething = function() {
       // ...
   };
   doSomething.bind().name // "bound doSomething"  
//  如果对象的方法是一个 Symbol 值，那么name属性返回的是这个 Symbol 值的描述。
    const key1 = Symbol('description');
    const key2 = Symbol();
    let obj = {
        [key1]() {},
        [key2]() {},
    };
    obj[key1].name // "[description]"
    obj[key2].name // ""   

```
### 对象的新增方法
* 1、 Object.is 。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。
不同之处只有两个：一是 +0 不等于 -0 ，二是 NaN 等于自身。
 ```javascript
 +0 === -0 //true
 NaN === NaN // false
 
 Object.is(+0, -0) // false
 Object.is(NaN, NaN) // true 
 ```
* 2、 Object.assign 方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。
* 3、ES5 的 Object.getOwnPropertyDescriptor() 方法会返回某个对象属性的描述对象（descriptor）。ES2017 引入了 Object.getOwnPropertyDescriptors() 方法，返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。
* 4、 Object.setPrototypeOf 方法的作用与 __proto__ 相同，用来设置一个对象的 prototype 对象，返回参数对象本身。它是 ES6 正式推荐的设置原型对象的方法(接收两个参数)
如果第一个参数不是对象，会自动转为对象（ undefined 和 null 无法转为对象会报错）。但是由于返回的还是第一个参数，所以这个操作不会产生任何效果。
 ```javascript
 Object.setPrototypeOf(1, {}) === 1 // true
 Object.setPrototypeOf('foo', {}) === 'foo' // true
 Object.setPrototypeOf(true, {}) === true // true 
 ```
Object.getPrototypeOf(obj);与 Object.setPrototypeOf 方法配套，用于读取一个对象的原型对象。如果参数不是对象，会被自动转为对象。如果参数是 undefined 或 null ，它们无法转为对象，所以会报错。

* 5、ES5 引入了 Object.keys 方法，返回一个数组、[ES2017 引入](https://github.com/tc39/proposal-object-values-entries)了跟 Object.keys 配套的 Object.values 和 Object.entries ，作为遍历一个对象的补充手段，供 for...of 循环使用。
 ```javascript
 const obj = { 100: 'a', 2: 'b', 7: 'c' };
 Object.values(obj)
 // ["b", "c", "a"]  属性名为数值的属性（同上文属性的遍历规则），是按照数值大小，从小到大遍历的，因此返回的顺序是 b、c、a  
 ```
Object.entries()方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）
所有可遍历（enumerable）属性的键值对数组。如果原对象的属性名是一个 Symbol 值，该属性会被忽略。
 ```javascript
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.entries(obj)
// [ ["foo", "bar"], ["baz", 42] ] 
```
* 6、 Object.fromEntries() 方法是 Object.entries() 的逆操作，用于将一个键值对数组转为对象。


## 拓展：
ES5 中  [Object.create ](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/create)

 Object.create() 方法创建一个新对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的__proto__。 

语法：
 Object.create(proto, [propertiesObject]) 
 * proto 
    新创建对象的原型对象。
 * propertiesObject 
    可选。如果没有指定为 [undefined](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined) ，则是要添加到新创建对象的可枚举属性（即其自身定义的属性，而不是其原型链上的枚举属性）对象的属性描述符以及相应的属性名称。这些属性对应[Object.defineProperties()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperties的第二个参数。

    如果 propertiesObject 参数不是  [null](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/null) 或一个对象，则抛出一个  [TypeError](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/TypeError) 异常。

ES5 中 Object.defineProperties() 

语法：

 Object.defineProperties(<var>obj</var>, <var>props</var>) <dl><dt> obj </dt><dd>在其上定义或修改属性的对象。</dd><dt> props </dt><dd>要定义其可枚举属性或修改的属性描述符的对象。对象中存在的属性描述符主要有两种：数据描述符和访问器描述符（更多详情，请参阅<a href="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperty" target="_blank">Object.defineProperty()</a>）。描述符具有以下键：</dd><dd><dl><dt>     configurable </dt><dd>          对象的属性是否可以被删除，以及除 value 和 writable 特性外的其他特性是否可以被修改。
                     默认为  false </dd><dt>     enumerable </dt><dd>         true  当且仅当在枚举相应对象上的属性时该属性显现。
                     默认为  false </dd></dl><dl><dt>     value </dt><dd>                与属性关联的值。可以是任何有效的JavaScript值（数字，对象，函数等）。
                 默认为 <a href="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined" title="undefined是全局对象的一个属性。也就是说，它是全局作用域的一个变量。undefined的最初值就是原始数据类型undefined。"> undefined </a>.</dd><dt>     writable </dt><dd>         true 当且仅当与该属性相关联的值可以用<a href="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Assignment_Operators" title="赋值运算符（assignment operator）基于右值（right operand）的值，给左值（left operand）赋值。">assignment operator</a>改变时。
                     默认为  false </dd></dl><dl><dt>     get </dt><dd>                作为该属性的 getter 函数，如果没有 getter 则为<a href="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined" title="undefined是全局对象的一个属性。也就是说，它是全局作用域的一个变量。undefined的最初值就是原始数据类型undefined。"> undefined </a>。函数返回值将被用作属性的值。
                 默认为 <a href="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined" title="undefined是全局对象的一个属性。也就是说，它是全局作用域的一个变量。undefined的最初值就是原始数据类型undefined。"> undefined </a></dd><dt>     set </dt><dd>                作为属性的 setter 函数，如果没有 setter 则为<a href="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined" title="undefined是全局对象的一个属性。也就是说，它是全局作用域的一个变量。undefined的最初值就是原始数据类型undefined。"> undefined </a>。函数将仅接受参数赋值给该属性的新值。
                 默认为 <a href="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined" title="undefined是全局对象的一个属性。也就是说，它是全局作用域的一个变量。undefined的最初值就是原始数据类型undefined。"> undefined </a></dd></dl></dd></dl>
 ```javascript
 var obj = {};
 
var bValue;Object.defineProperties(obj, {
    'property1': {
    get : function() {
        return bValue;
    },
    set : function(newValue){
            bValue = newValue;
    },    // value: true, 数据描述符和存取描述符不能混合使用
        writable: true
        },
        'property2': {
            value: 'Hello',
        writable: false
        }
        // etc. etc.
    }); 
    // 显式
    Object.defineProperty(obj, "key", {
        enumerable: false,
    configurable: false,
    writable: false,
    value: "static"
    }); 
```

