---
title: es6相关（五）Promise、async、Generator
tags: 'es6'
categories: 'Javascript'
top_img: '../../img/js.jpg'
---


## Promise

含义

对象有以下两个特点。

* （1）对象的状态不受外界影响。Promise对象代表一个异步操作，有三种状态：pending（进行中）、fulfilled（已成功）和rejected（已失败）。只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。
* （2）一旦状态改变，就不会再变，任何时候都可以得到这个结果。Promise对象的状态改变，只有两种可能：从pending变为fulfilled和从pending变为rejected。只要这两种情况发生，状态就凝固了，不会再变了，会一直保持这个结果，这时就称为 resolved（已定型）。如果改变已经发生了，你再对Promise对象添加回调函数，也会立即得到这个结果。这与事件（Event）完全不同，事件的特点是，如果你错过了它，再去监听，是得不到结果的。

### 1、ES6 规定，Promise对象是一个构造函数，用来生成Promise实例。
``` javascript
const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
     // ... some code
  if (/* 异步操作成功 */){
        resolve(value);
  } else {
        reject(error);
  }
});

promise.then(function(value) {
      // success
}, function(error) {
      // failure
});

promise
.then(result => {
    // ···
})
.catch(error => {
    // ···
})
.finally(() => {
    // ···
});
// 不管 Promise 对象最后状态如何，都会执行的操作
```
### 2、Promise.all方法用于将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。
``` javascript
const p = Promise.all([p1, p2, p3]).then(([p1,p2,p3]) => {} );
```
上面代码中，Promise.all方法接受一个数组作为参数，p1、p2、p3都是 Promise 实例，如果不是，就会先调用下面讲到的Promise.resolve方法，将参数转为 Promise 实例，再进一步处理。
>（Promise.all方法的参数可以不是数组，但必须具有 Iterator 接口，且返回的每个成员都是 Promise 实例。）

p的状态由p1、p2、p3决定，分成两种情况。
* （1）只有p1、p2、p3的状态都变成fulfilled，p的状态才会变成fulfilled，此时p1、p2、p3的返回值组成一个数组，传递给p的回调函数。
* （2）只要p1、p2、p3之中有一个被rejected，p的状态就变成rejected，此时第一个被reject的实例的返回值，会传递给p的回调函数。

>注意，如果作为参数的 Promise 实例，自己定义了catch方法(catch之后返回的依然是promise的resolve)，那么它一旦被rejected，并不会触发Promise.all()的catch方法。

### 3、Promise.race方法同样是将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。
``` javascript
const p = Promise.race([p1, p2, p3]);
```
上面代码中，只要p1、p2、p3之中有一个实例率先改变状态，p的状态就跟着改变。那个率先改变的 Promise 实例的返回值，就传递给p的回调函数。
Promise.race方法的参数与Promise.all方法一样，如果不是 Promise 实例，就会先调用下面讲到的Promise.resolve方法，将参数转为 Promise 实例，再进一步处理。
### 4、Promise.resolve将现有对象转为 Promise 对象

``` javascript
Promise.resolve('foo')
// 等价于
new Promise(resolve => resolve('foo'))
```
Promise.resolve方法的参数分成四种情况。
* （1）参数是一个 Promise 实例
如果参数是 Promise 实例，那么Promise.resolve将不做任何修改、原封不动地返回这个实例。
* （2）参数是一个thenable对象, thenable对象指的是具有then方法的对象，比如下面这个对象。
``` javascript
let thenable = {
      then: function(resolve, reject) {
        setTimeout(resolve, 2000, 33);
  }
};

let p1 = Promise.resolve(thenable);
p1.then(function(value) {
      console.log(value);  // 2s后输出33
});
```
Promise.resolve方法会将这个对象转为 Promise 对象，然后就立即执行thenable对象的then方法。
* （3）参数不是具有then方法的对象，或根本就不是对象
如果参数是一个原始值，或者是一个不具有then方法的对象，则Promise.resolve方法返回一个新的 Promise 对象，状态为resolved。
* （4）不带有任何参数
Promise.resolve方法允许调用时不带参数，直接返回一个resolved状态的 Promise 对象。
需要注意的是，立即resolve的 Promise 对象，是在本轮“事件循环”（event loop）的结束时，而不是在下一轮“事件循环”的开始时。
``` javascript
setTimeout(function () {
      console.log('three');
}, 0);

Promise.resolve().then(function () {
      console.log('two');
});
console.log('one');
// one
// two
// three

```
上面代码中，setTimeout(fn, 0)在下一轮“事件循环”开始时执行，Promise.resolve()在本轮“事件循环”结束时执行，console.log('one')则是立即执行，因此最先输出。
###  5、Promise.reject(reason)方法也会返回一个新的 Promise 实例，该实例的状态为rejected。

## ES2017 标准引入了[ async 函数](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/async)

Generator 函数的语法糖。

``` javascript
const gen = function* () {
    const f1 = yield readFile('/etc/fstab');
    const f2 = yield readFile('/etc/shells');
    console.log(f1.toString());
    console.log(f2.toString());
};
```
``` javascript
const asyncReadFile = async function () {
    const f1 = await readFile('/etc/fstab');
    const f2 = await readFile('/etc/shells');
    console.log(f1.toString());
    console.log(f2.toString());
};
```
async函数对 Generator 函数的改进，体现在以下四点。

* （1）内置执行器。
* （2）更好的语义。
* （3）更广的适用性。
* （4）返回值是 Promise。

* 1、async函数内部return语句返回的值，会成为then方法回调函数的参数。
* 2、正常情况下，await命令后面是一个 Promise 对象，返回该对象的结果。如果不是 Promise 对象，就直接返回对应的值。
await命令后面的 Promise 对象如果变为reject状态，则reject的参数会被catch方法的回调函数接收到。

``` javascript
async function f() {
      await Promise.reject('出错了');
}

f()
.then(v => console.log(v))
.catch(e => console.log(e))
// 出错了
```
注意，上面代码中，await语句前面没有return，但是reject方法的参数依然传入了catch方法的回调函数。这里如果在await前面加上return，效果是一样的。
任何一个await语句后面的 Promise 对象变为reject状态，那么整个async函数都会中断执行。
* 3、使用注意点

    第一点，前面已经说过，await命令后面的Promise对象，运行结果可能是rejected，所以最好把await命令放在try...catch代码块中

    第二点，多个await命令后面的异步操作，如果不存在继发关系，最好让它们同时触发。

``` javascript
// 写法一
let [foo, bar] = await Promise.all([getFoo(), getBar()]);

// 写法二
let fooPromise = getFoo();
let barPromise = getBar();
let foo = await fooPromise;
let bar = await barPromise;
```
第三点，await命令只能用在async函数之中，如果用在普通函数，就会报错。

第四点，async 函数可以保留运行堆栈。


## Generator 函数（反正我是不会用这个的）
执行 Generator 函数会返回一个遍历器对象，也就是说，Generator 函数除了状态机，还是一个遍历器对象生成函数。返回的遍历器对象，可以依次遍历 Generator 函数内部的每一个状态。

有两个特征。
*   一是，function关键字与函数名之间有一个星号；
*   二是，函数体内部使用yield表达式，定义不同的内部状态（yield在英语里的意思就是“产出”）。

``` javascript
function* helloWorldGenerator() {
    console.log(2222) yield 'hello';

    console.log(3333) yield 'world';
    return 'ending';
}

var hw = helloWorldGenerator();
hw.next() //只有调用next函数才会执行
// 2222{ value: 'hello', done: false }
hw.next()
// 3333{ value: 'world', done: false }
hw.next()
// { value: 'ending', done: true }
hw.next()
// { value: undefined, done: true }
```

调用 Generator 函数，返回一个遍历器对象，代表 Generator 函数的内部指针。以后，每次调用遍历器对象的next方法，就会返回一个有着value和done两个属性的对象。value属性表示当前的内部状态的值，是yield表达式后面那个表达式的值；done属性是一个布尔值，表示是否遍历结束。